---
title: 关于函数节流和函数去抖
date: 2019-04-22 14:51:48
tags: js
---
关于函数节流与函数去抖~
<!-- more -->
# 介绍
首先解释一下这两个概念：

函数节流（throttle）：是让一个函数无法在很短的时间间隔内连续调用，当上一次函数执行后过了规定的时间间隔，才能进行下一次该函数的调用。

函数去抖（debounce）：让一个函数在一定间隔内没有被调用时，才开始执行被调用方法。

两个方法都是用来提升前端性能，减轻浏览器压力。
## ps:防抖和节流的作用都是防止函数多次调用。区别在于，假设一个用户一直触发这个函数，且每次触发函数的间隔小于wait，防抖的情况下只会调用一次，而节流的 情况会每隔一定时间（参数wait）调用函数。
# 函数节流(throttle)
  是函数按照一个周期执行，例如给window绑定一个resize事件之后，只要window大小改变就打印1，如果不采用函数节流，当我们将窗口调节的时候发现控制台一直打印1，但是使用了函数节流后我们会发现调节的过程中，每隔一段时间才打印1。
  下面是函数节流的简单实现。
  ```js
  _.throttle = function(func, wait) {
    var context, args, timeout, result;
    var previous = 0;
    var later = function() {
      previous = new Date;
      timeout = null;
      result = func.apply(context, args);
    };
    return function() {
      var now = new Date;
      var remaining = wait - (now - previous);
      context = this;
      args = arguments;
      if (remaining <= 0) {
        clearTimeout(timeout);
        timeout = null;
        previous = now;
        result = func.apply(context, args);
      } else if (!timeout) {
        timeout = setTimeout(later, remaining);
      }
      return result;
    };
  };
```
# 函数去抖(debounce)
函数去抖：就是当事件触发之后，必须等待某一个时间之后，回调函数才会执行，假若再等待的时间内，事件又触发了则等待时间刷新。还是上面那个例子，如果我们一直改变窗口大小，则不会打印1，只有当我们停止改变窗口大小并等待一段时间后，才会打印1。
下面是函数去抖的简单实现。
```js
_.debounce = function(func, wait, immediate) {
    var timeout, result;
    return function() {
      var context = this, args = arguments;
      var later = function() {
        timeout = null;
        if (!immediate) result = func.apply(context, args);
      };
      var callNow = immediate && !timeout;
      clearTimeout(timeout);
      timeout = setTimeout(later, wait);
      if (callNow) result = func.apply(context, args);
      return result;
    };
  };
```
# 应用
理解起来有点费力，通过应用来理解就轻松了。通常，我们会在有用户交互参与的地方添加事件，而往往这种事件会被频繁触发。

想象一下窗口的resize事件或者是一个元素的onmousemove事件，resize会在改变浏览器大小事连续触发、onmousemove会在鼠标移动时被连续触发，如果你的回调过重，你可能使浏览器死掉。
想象一下你需要在用户输入一段文字时对文字进行处理，你监听文字改变，每一次改变都会调用一次回调函数，其实我需要的是在用户输入停下来的时候去处理一次。
射击游戏中你希望1s中之内只能发射一颗子弹，而不是用户每按一次发射就发射。
类似的应用还有很多，throttle和debounce的区别就是在频繁的回调中，throttle以一定频率运行，而debounce在频繁回调之后运行。总的来说就是过滤频繁触发的事件回调，使其在真正需要的时候执行，两者根据应用场景自行选择。

# 参考资料
<a href="https://www.jianshu.com/p/0dbe40b7c1cf">聊聊函数节流（throttle）和函数去抖（debounce）</a>
<a href="https://juejin.im/post/5a813b4a5188257a6854d26e">函数节流和去抖之间的区别</a>
<a href="https://www.bbsmax.com/A/nAJvAjeazr/">JavaScript函数节流与函数去抖</a>
<a href="https://blog.csdn.net/qq_26941173/article/details/87769866">JavaScript中防止函数多次调用：防抖和节流</a>